Downloaded @ subs4free.club
Δάσκαλε Καισίλιε.
Αυτή η τελετή μόνο οδύνη θα σου φέρει.
Υποκρίτρια!
Δύσκολες ερωτήσεις, Μπίλι.
Μπίλι, μου κάνεις πλάκα.
Όχι, δόκτωρ.
Feels Sο Gοοd, Τσακ Μαντζιόνε, 1977.
Μπίλι, είπες πως
θα μου έβαζες δύσκολα.
- Χα! Είναι το 1978.
- Όχι, Μπίλι.
Το Feels Sο Gοοd
εμφανίστηκε στα τσαρτ το 1978...
όμως το άλμπουμ κυκλοφόρησε
τον Δεκέμβριο του 1977.
- H Wikipedia λέει το χίλια εννιακόσια...
- Ψάξ' το πάλι.
Πού αποθηκεύεις
τόσες άχρηστες πληροφορίες;
"’χρηστες";
Ο τύπος μπήκε στα πρώτα 10 χιτ
με μια τρομπέτα.
Χρονιά, Μπίλι;
1977.
- Πάντα.
- Σε μισώ.
Ωραία αίσθηση, έτσι;
Αναλαμβάνω εγώ, Στίβεν.
Έκανες τη δουλειά σου.
Πήγαινε. Θα κλείσουμε εμείς.
Τι είναι;
Τραύμα από σφαίρα.
Εκπληκτικό που τον κράτησες ζωντανό.
Δεν πέρασε τη δοκιμασία
του εγκεφάλου...
ούτε των αντανακλαστικών
και άπνοιας.
Μάλλον βρήκα το πρόβλημα,
δόκτωρ Πάλμερ.
Αφήσατε μια σφαίρα στο κεφάλι του.
Ευχαριστώ.
Επηρεάζει τον προμήκη μυελό.
Ο Νικ διέγνωσε εγκεφαλικό θάνατο.
Κάτι δεν μου φαίνεται σωστό.
Πρέπει να βιαστούμε.
Δόκτωρ Γουέστ.
Τι κάνετε εκεί;
Αφαίρεση οργάνων. Είναι δωρητής.
Μη βιάζεστε. Δεν συμφώνησα σε αυτό.
Έχουμε διαγνώσει εγκεφαλικό θάνατο.
Βιαστήκατε. Να τον ετοιμάσουμε
για υπινιακή κρανιοτομία.
Δεν σας επιτρέπω
να χειρουργήσετε νεκρό.
Τι βλέπεις;
- Μια σφαίρα;
- Μια τέλεια σφαίρα.
Ενισχυμένη σφαίρα
με κράμα μόλυβδου και αντιμονίου.
Τοξικό μέταλλο που παρασιτεί
στο εγκεφαλονωτιαίο υγρό.
Κατέρρευσε το κεντρικό
νευρικό του σύστημα.
Να πηγαίνουμε.
Εξακολουθείς να θέλεις
την αφαίρεση των οργάνων του;
- Θα σας βοηθήσω.
- Όχι.
H δρ Πάλμερ θα με βοηθήσει.
Ευχαριστώ.
Διεγχειρητική καθοδήγηση.
Δεν έχουμε χρόνο για τέτοια.
Δεν μπορείς μόνο με τα χέρια.
Μπορώ και θα το κάνω.
Δεν είναι στιγμή για φιγούρα, Στρέιντζ.
Εσύ δεν δήλωσες λάθος ώρα θανάτου
πριν δέκα λεπτά;
Εγκεφαλικές συζυγίες ανέπαφες.
Δόκτωρ Γουέστ, καλύψτε το ρολόι σας.
Δεν έπρεπε να τον ταπεινώσεις
μπροστά σε όλους.
Ούτε έπρεπε να σώσω τον ασθενή του.
Ορισμένες φορές δεν κρατιέμαι.
Ο Νικ είναι σπουδαίος γιατρός.
Σ' εμένα ήρθες.
Ήθελα μια δεύτερη γνώμη.
Είχες μια δεύτερη γνώμη.
Χρειαζόσουν μια ικανή γνώμη.
Γι' αυτό πρέπει
να είσαι ο νευροχειρουργός μου.
Εσύ κάνεις τη διαφορά.
Δεν εργάζομαι στο χασάπικό σου.
Εγώ συνενώνω διατομές
του νωτιαίου μυελού.
Δραστηριοποιώ τη νευρογένεση
στο κεντρικό νευρικό σύστημα.
Αυτό θα σώσει χιλιάδες ανθρώπους.
Στα "Επείγοντα" σώζεις
έναν μεθυσμένο ηλίθιο με όπλο.
Έχεις δίκιο.
Στα "Επείγοντα" σώζουμε ζωές.
Δεν γνωρίζουμε δόξα,
ούτε δίνουμε συνεντεύξεις στο CNN.
Μάλλον πρέπει να αρκεστώ στον Νικ.
Μια στιγμή. Μήπως εσείς οι δύο...;
Τι;
Μήπως κοιμάστε μαζί;
Το υποδήλωνε η αηδία μου.
Το εκδήλωνε, μάλλον.
Όχι, δεν κοιμάμαι με συναδέλφους.
- Αλήθεια;
- Το ονομάζω "Πολιτική Στρέιντζ".
Χαίρομαι που κάτι πήρε το όνομά μου.
Εγώ ανακάλυψα μια επέμβαση
πεταλεκτομής.
Κανείς, όμως, δεν την ονομάζει
"Τεχνική Στρέιντζ".
Μαζί ανακαλύψαμε την τεχνική.
Παρόλα αυτά,
με κολακεύει η πολιτική σου.
Σήμερα θα μιλήσω στο δείπνο
της Νευρολογικής Εταιρείας.
Έλα μαζί μου.
Κι άλλη ομιλία;
Πολύ ρομαντικό.
Σου άρεσε να πηγαίνουμε σε τέτοια.
Διασκεδάζαμε μαζί.
Όχι! Εσύ διασκέδαζες.
Δεν αφορούσαν εμάς, αλλά εσένα.
Όχι μόνο εμένα.
Στίβεν. Τα πάντα αφορούν εσένα.
Ας έχει δύο ονόματα.
"Τεχνική Στρέιντζ-Πάλμερ".
"Πάλμερ-Στρέιντζ".
Μπίλι.
Τι μου έχεις;
Έχω 35χρονο
συνταγματάρχη πεζοναύτη...
που έσπασε τη σπονδυλική του στήλη
με μια πειραματική πανοπλία.
Συμπιεστικό κάταγμα
του μεσοθωρακίου.
Θα μπορούσα να βοηθήσω...
όπως και άλλοι πενήντα.
Βρες μου κάτι που να αξίζει
τον χρόνο μου.
Μια 68χρονη με γλοίωμα εγκεφάλου
σε προχωρημένο στάδιο.
Θες να καταστρέψω
το άψογο ιστορικό μου;
Ασφαλώς όχι.
Μήπως μια 22χρονη...
με ηλεκτρονικό εμφύτευμα
που ελέγχει τη σχιζοφρένεια...
και τη χτύπησε κεραυνός;
Ακούγεται ενδιαφέρον.
Μπορείς να μου στείλεις το...
Το έλαβα.
Μη φοβάσαι. Όλα θα πάνε καλά.
Τι έκαναν;
Σε έφεραν επειγόντως με ελικόπτερο.
Χρειάστηκε χρόνος για να σε βρουν.
Χάθηκε κρίσιμος χρόνος για τη βλάβη
στα νεύρα διότι ήσουν στο αυτοκίνητο.
Τι έκαναν;
11 ανοξείδωτες καρφίδες στα οστά.
Πολλαπλές ρήξεις συνδέσμων...
σοβαρές βλάβες των νεύρων
και στα δυο χέρια.
Ήσουν στο χειρουργείο 11 ώρες.
Κοίτα κάτι βελόνες.
Κανείς δεν θα τα κατάφερνε καλύτερα.
Εγώ θα τα κατάφερνα καλύτερα.
Όχι.
Δώσε χρόνο στο σώμα σου
να θεραπευτεί.
Με κατέστρεψες.
- Πότε θα μπορέσω...
- Δόκτωρ Στρέιντζ.
Οι ιστοί ακόμα θεραπεύονται.
Επιταχύνετέ το.
Περάστε ενδοπρόθεση από
τη βραχιόνια αρτηρία στην κερκιδική.
Είναι πιθανό.
Πειραματικό και ακριβό,
αλλά πιθανό.
Μου αρκεί το πιθανό.
Πάνω.
Δείξε μου τη δύναμή σου.
Είναι ανώφελο.
Δεν είναι ανώφελο. Θα τα καταφέρεις.
Εντάξει, απάντησέ μου σε κάτι,
διπλωματούχε κολεγίου.
Ξέρεις κανέναν με τόσο εκτεταμένη
βλάβη των νεύρων να κάνει αυτό...
και να αποθεραπεύεται;
Έναν, ναι.
Εργοστασιακό ατύχημα,
έσπασε την πλάτη του...
παρέλυσε, τα πόδια του ατρόφησαν.
Πονούσε στον ώμο
από την αναπηρική καρέκλα.
Ερχόταν τρεις φορές τη βδομάδα.
Μια μέρα σταμάτησε να έρχεται.
Νόμιζα ότι πέθανε.
Χρόνια αργότερα,
πέρασε δίπλα μου στον δρόμο.
- Περπατώντας;
- Ναι, περπατώντας.
Μπούρδες. Δείξε μου τον φάκελό του.
Θα πάρει χρόνο να βγάλω
τους φακέλους από το αρχείο.
Για να σου αποδείξω, όμως,
ότι είσαι υπερόπτης...
αξίζει τον κόπο.
Μελέτησα όλη την έρευνά σου...
και διάβασα τα χαρτιά που έστειλες.
H επέμβαση δεν θα πετύχει.
Δεν συνειδητοποιείς...
πόσο σοβαρές είναι οι βλάβες.
- Το θέμα είναι...
- Απέτυχαν οι πιο ικανοί.
Καταλαβαίνω. ’κου ποιο είναι το θέμα.
Αυτό που ζητάς είναι ανέφικτο, Στίβεν.
Έλα τώρα.
Πρέπει να σκεφτώ και τη φήμη μου.
- Ετιέν, στάσου. Όχι.
- Δεν μπορώ να σε βοηθήσω.
Όχι, στάσου!
Δεν δέχεται.
Είναι τσαρλατάνος.
Υπάρχει μια νέα μέθοδος στο Τόκιο.
Καλλιεργούν βλαστοκύτταρα δωρητή...
και μετά τα συλλέγουν
και τυπώνουν τρισδιάστατο ικρίωμα.
Αν πάρω δάνειο...
Στίβεν.
Ένα μικρό δάνειο, μόλις 200.000$.
Πάντα ξόδευες γρήγορα τα χρήματα...
όμως τώρα ξοδεύεις χρήματα
που δεν έχεις.
Ίσως είναι καιρός να σταματήσεις.
Όχι, τώρα είναι καιρός
να μη σταματήσω...
διότι, όπως βλέπεις,
δεν γίνομαι καλύτερα!
Αυτό πλέον δεν είναι ιατρική.
Είναι μανία.
Κάποια πράγματα δεν διορθώνονται.
- H ζωή χωρίς τη δουλειά μου...
- Είναι και πάλι ζωή.
Δεν ήρθε το τέλος.
Υπάρχουν κι άλλα πράγματα
που θα δώσουν νόημα στη ζωή σου.
Όπως; Όπως εσύ;
Εδώ ζητάς συγγνώμη.
Εδώ εσύ φεύγεις.
Εντάξει, δεν μπορώ
να σε βλέπω να υποφέρεις.
Δύσκολο για σένα, έτσι;
Ναι, είναι.
Ραγίζει η καρδιά μου να σε βλέπω έτσι.
- Όχι, μη με λυπάσαι.
- Δεν σε λυπάμαι.
Και γιατί έφερες...
το τυρί και το κρασί
λες και πάμε σε πικvίκ;
Δεν είμαστε φίλοι, Κριστίν.
Μόλις που ήμασταν εραστές.
Όμως σ' αρέσουν
οι λυπητερές ιστορίες, έτσι;
Αυτό είμαι τώρα για σένα;
"Ο καημένος Στίβεν Στρέιντζ,
για λύπηση."
"Επιτέλους με χρειάζεται."
’λλο ένα ναυάγιο για να φροντίσεις.
Δέσ' τον και στείλ' τον πάλι
στον κόσμο...
η καρδιά του είναι γερή.
Νοιάζεσαι πάρα πολύ, έτσι;
Αντίο, Στίβεν.
Στίβεν Στρέιντζ
ANAΦΟPEΣ
ΣΟY TΟ 'ΠA
EΓΩ!
ΠANΓKMΠΟPN, TZ.
ΓENΙKΟ NΟΣΟKΟMEΙΟ
Πάμε μπάλα. Έτσι.
Πάμε! Όλη μέρα!
Ναι! Όλη μέρα.
Δεν έχω ανταγωνισμό;
Κάνεις μαγκιές.
Τζόναθαν Πάνγκμπορν...
τραυματική κάκωση
σπονδύλων A7 και A8.
- Ποιος είσαι;
- Παράλυτος από μεσοθωράκιο και κάτω.
Μερική παράλυση και στα δύο χέρια.
- Δεν σε ξέρω.
- Λέγομαι Στίβεν Στρέιντζ.
Είμαι νευροχειρουργός.
Ήμουν νευροχειρουργός.
Ξέρεις κάτι, φίλε; Σε ξέρω.
Ήρθα στο ιατρείο σου
και αρνήθηκες να με δεις.
H βοηθός σου
δεν με άφησε να περάσω.
Δεν επιδεχόσουν θεραπείας.
Δεν θα κέρδιζες δόξα, έτσι;
Επέστρεψες από εκεί
που δεν έχει επιστροφή.
Κι εγώ προσπαθώ να επιστρέψω.
Πάνγκμπορν, θα παίξεις ή όχι;
Εντάξει.
Το 'χα πάρει απόφαση για το σώμα μου.
Μου είχε απομείνει μόνο το μυαλό μου...
και προσπάθησα να το διευρύνω.
Κάθισα, λοιπόν, με γκουρού...
και ιερές γυναίκες.
’γνωστοι με μετέφεραν σε βουνοκορφές
για να γνωρίσω αγίους.
Και τελικά...
βρήκα τον δάσκαλό μου.
Και το μυαλό μου διευρύνθηκε...
και το πνεύμα μου εξυψώθηκε.
Και κάπως...
Το σώμα σου θεραπεύτηκε.
Ναι.
Υπήρχαν πιο βαθιά μυστικά...
όμως δεν είχα τη δύναμη να τα δεχτώ.
Αρκέστηκα στο θαύμα μου
και επέστρεψα στην πατρίδα.
Το μέρος που ψάχνεις να βρεις
ονομάζεται Κάμαρ-Ταζ.
Όμως το κόστος είναι μεγάλο.
Πόσο;
Δεν μιλάω για χρήματα.
Καλή τύχη.
Παίζουμε. Πάσα την μπάλα!
KATMANTΟY, NEΠAΛ
Κάμαρ-Ταζ;
Ξέρετε πού είναι το Κάμαρ-Ταζ;
ΘEPAΠEΙA TΩN ΙMAΛAΪΩN!
Βρες γαλήνη! Βρες τον εαυτό σου!
Κάμαρ-Ταζ;
Κάμαρ-Ταζ.
Εντάξει.
Ακούστε, παιδιά, δεν έχω χρήματα.
Το ρολόι σου.
Όχι, σας παρακαλώ.
Μόνο αυτό μου έμεινε.
Το ρολόι σου.
Εντάξει.
Γυρεύεις το Κάμαρ-Ταζ.
Σοβαρά;
Είμαστε στο σωστό μέρος;
Αυτό μοιάζει πιο Κάμαρ-Ταζοειδές.
Κάποτε βρισκόμουν στη θέση σου.
Και εγώ έδειχνα ασέβεια.
Να σου δώσω μια συμβουλή;
Ξέχνα ό,τι νομίζεις πως ξέρεις.
Εντάξει.
Το άδυτο της ηγουμένης μας.
Της Αρχαίας.
Της Αρχαίας;
Κανονικό όνομα δεν έχει;
Μάλιστα.
Να ξεχάσω ό,τι νομίζω πως ξέρω.
Συγγνώμη.
Ευχαριστώ για το...
Εντάξει, μια συνήθεια.
Γεια σου.
Ευχαριστώ.
Και ευχαριστώ.
Ευχαριστώ...
Αρχαίε, που με δέχτηκες.
Παρακαλώ.
H Αρχαία.
Ευχαριστώ, δάσκαλε Μόρντο.
Ευχαριστώ, δάσκαλε Χαμίρ.
Κύριε Στρέιντζ.
Δόκτωρ, για την ακρίβεια.
Όχι πια, ασφαλώς.
Γι' αυτό δεν βρίσκεστε εδώ;
Έχετε δεχτεί πολλές επεμβάσεις.
Επτά, έτσι;
Ναι.
Είναι καλό τσάι.
Θεραπεύσατε έναν άνδρα
που ονομάζεται Πάνγκμπορν;
Έναν παράλυτο άνδρα;
Κατά κάποιον τρόπο.
Τον βοηθήσατε να περπατήσει πάλι.
Ναι.
Πώς διορθώσατε μια τραυματική
κάκωση των σπονδύλων A7 και A8;
Δεν τη διόρθωσα.
Δεν μπορούσε να περπατήσει.
Τον έπεισα ότι μπορούσε.
Υπονοείτε πως ήταν ψυχοσωματικό;
Όταν ενώνετε πάλι ένα κομμένο νεύρο...
εσείς το θεραπεύετε ή το σώμα;
Τα κύτταρα.
Τα κύτταρα είναι προγραμματισμένα...
να συνδέονται
μόνο με συγκεκριμένους τρόπους.
Σωστά.
Κι αν σας πω ότι το σώμα σας
μπορεί να πειστεί...
να αποκατασταθεί
με πολλούς τρόπους;
Μιλάτε για αναγέννηση των κυττάρων.
Είναι πολύ προηγμένη τεχνολογία αυτή.
Γι' αυτό δουλεύετε εδώ;
Χωρίς την εποπτεία ιατρικού συλλόγου;
Πόσο πειραματική είναι η θεραπεία σας;
Πολύ.
Βρήκατε τρόπο, λοιπόν...
να αναπρογραμματίζετε τα κύτταρα
για να αυτοθεραπεύονται;
Όχι, κ. Στρέιντζ.
Ξέρω πώς να αναπροσανατολίζω
το πνεύμα...
για να θεραπεύει το σώμα.
- Το πνεύμα να θεραπεύει το σώμα;
- Ακριβώς.
Όχι. Εντάξει.
Πώς το κάνουμε αυτό;
Από πού αρχίζουμε;
- Δεν σας αρέσει αυτό το διάγραμμα;
- Όχι.
Είναι πολύ καλό.
Απλά το έχω δει ξανά...
στα είδη δώρων.
Και αυτό;
- Βελονισμός, σπουδαία.
- Ναι;
Και εκείνο;
Μου δείχνετε μαγνητική τομογραφία.
Δεν το πιστεύω.
Κάθε διάγραμμα
έχει σχεδιαστεί από κάποιον...
που μπορούσε να δει ένα τμήμα
και όχι το σύνολο.
Ξόδεψα τα τελευταία μου δολάρια
για να έρθω εδώ...
κι εσείς μου λέτε για θεραπεία
μέσω της πίστης;
Κοιτάτε τον κόσμο
από μια κλειδαρότρυπα.
Προσπαθήσατε όλη σας τη ζωή
να διευρύνετε την κλειδαρότρυπα...
για να δείτε και να μάθετε περισσότερα.
Τώρα που ακούτε
ότι μπορεί να διευρυνθεί...
με τρόπους που δεν φαντάζεστε...
απορρίπτετε την πιθανότητα.
Την απορρίπτω επειδή
δεν πιστεύω στα παραμύθια...
για τσάκρα και ενέργειες...
ή τη δύναμη της πίστης.
Δεν υφίσταται "πνεύμα"!
Είμαστε φτιαγμένοι από ύλη...
και τίποτα περισσότερο.
Είστε μικροσκοπικός στιγμιαίος κόκκος
μέσα σε ένα απαθές σύμπαν.
Σε μικρή εκτίμηση έχετε τον εαυτό σας.
Νομίζετε ότι με έχετε καταλάβει, έτσι;
Κάνετε λάθος.
Όμως εγώ έχω καταλάβει εσάς!
Τι μου κάνατε τώρα;
Απώθησα την αστρική σας οντότητα
από την υλική.
Τι είχε μέσα το τσάι;
Ψιλοκυβίνη; LSD;
Είναι απλό τσάι...
με λίγο μέλι.
Τι συνέβη;
Εισήλθατε στιγμιαία
στην αστρική διάσταση.
Στην ποια;
Είναι ένας τόπος που η ψυχή υπάρχει
χωριστά από το σώμα.
Γιατί μου το κάνετε αυτό;
Για να σας δείξω πόσα δεν ξέρετε.
’νοιξε το μάτι σου.
Σκατά!
Θεέ μου! Θεέ μου, όχι!
Όχι, όχι, όχι!
Τι συμβαίνει;
Δεν είναι αληθινό!
Οι σφυγμοί του
έχουν αυξηθεί επικίνδυνα.
Εμένα μου φαίνεται εντάξει.
Νομίζεις ότι ξέρεις
πώς λειτουργεί ο κόσμος;
Νομίζεις ότι το υλικό σύμπαν
είναι το μόνο που υπάρχει;
Τι είναι αληθινό;
Τι μυστήρια υπάρχουν
πέρα από την αντίληψη σου;
Στην καρδιά της ύπαρξης...
πνεύμα και ύλη συναντώνται.
Οι σκέψεις διαμορφώνουν
την πραγματικότητα.
Αυτό το σύμπαν είναι ένα
από απειράριθμα άλλα.
Κόσμοι δίχως τέλος.
Κάποιοι καλοκάγαθοι και ζωοδότες.
’λλοι, γεμάτοι μοχθηρία και πείνα.
Σκοτεινοί τόποι...
όπου δυνάμεις πιο παλιές
από τον χρόνο είναι λιμασμένες...
και καραδοκούν.
Εσείς ποιος είστε μέσα σε αυτό
το απέραντο Πολυσύμπαν, κ. Στρέιντζ;
Αυτό το έχετε ξαναδεί σε είδη δώρων;
Δίδαξέ με.
Όχι.
Όχι!
Όχι, όχι, όχι!
Ανοίξτε την πόρτα! Σας παρακαλώ!
Ευχαριστώ, Δάσκαλοι.
Θεωρείς λάθος που τον πέταξα έξω;
5 ώρες μετά, είναι ακόμα
στο κατώφλι σου.
Έχει δύναμη μέσα του.
Πείσμα, υπεροψία, φιλοδοξία.
Τα έχω ξαναδεί όλα αυτά.
Σου θυμίζει τον Καισίλιο;
Δεν μπορώ να οδηγήσω
άλλο χαρισματικό μαθητή στη δύναμη...
και να μου τον πάρει το σκοτάδι.
Εμένα δεν με πήρε.
Ήθελα τη δύναμη
για να νικήσω τους εχθρούς μου.
Εσύ μου έδωσες τη δύναμη
για να νικήσω τους δαίμονές μου.
Και να ζω με τους φυσικούς νόμους.
Ποτέ δεν ξεφεύγουμε
από τους δαίμονές μας, Μόρντο.
Μαθαίνουμε να ζούμε
πάνω από αυτούς.
Ο Καισίλιος έχει ακόμα
τις κλεμμένες σελίδες.
Αν τις αποκρυπτογραφήσει,
θα μπορεί...
να μας καταστρέψει όλους.
Ίσως μας περιμένουν
σκοτεινές ημέρες.
Ίσως φανεί χρήσιμος στο Κάμαρ-Ταζ
κάποιος σαν τον Στρέιντζ.
Μη μου κλείνετε την πόρτα.
Δεν έχω πού αλλού να πάω.
Ευχαριστώ.
Πλύσου.
Αναπαύσου.
Διαλογίσου...
αν μπορείς.
H Αρχαία θα σε καλέσει.
Σαμπάλα
Τι είναι αυτό; Το μάντρα μου;
Είναι ο κωδικός του Wi-Fi.
Δεν είμαστε απολίτιστοι.
Ο χρόνος θα δείξει πόσο σε αγαπώ
Κριστίν
H γλώσσα των απόκρυφων τεχνών...
είναι παλιά όσο και ο πολιτισμός.
Οι μάγοι της αρχαιότητας...
ονόμασαν αυτή τη γλώσσα "ξόρκια".
Αν η λέξη προσβάλλει
τις σύγχρονες αντιλήψεις σας...
μπορείτε να την ονομάσετε
"πρόγραμμα".
Πηγαίο κώδικα που διαμορφώνει
την πραγματικότητα.
Τιθασεύουμε ενέργεια...
που αποσπούμε από άλλες διαστάσεις
του Πολυσύμπαντος...
για να ρίχνουμε ξόρκια...
και να εμφανίζουμε ασπίδες...
και όπλα...
για να δημιουργήσουμε μαγεία.
Έστω κι αν τα δάχτυλά μου
μπορούσαν να το κάνουν αυτό...
τα χέρια μου απλά
θα ανέμιζαν στον αέρα.
Πώς πάω από εδώ, εκεί;
Πώς καταφέρατε
να επανασυνδέστε κομμένα νεύρα...
και να ενώσετε ξανά
μια ανθρώπινη σπονδυλική στήλη;
Με μελέτη και πρακτική
πολλών χρόνων.
Κύριε Στρέιντζ.
Στίβεν, παρακαλώ.
Εσύ ποιος είσαι;
Γουόνγκ.
Σκέτο Γουόνγκ;
Όπως Αντέλ;
Ή Αριστοτέλης;
Ντρέικ.
Μπόνο.
Έμινεμ.
"H Βίβλος του Αθέατου Ήλιου."
"Νέα Αστρονομία."
"Αυτοκρατορικό Χειρόγραφο."
"H Κλείδα του Σολομώντα."
Τα διάβασες όλα αυτά;
Ναι.
Έλα μαζί μου.
Εντάξει.
Αυτό το τμήμα είναι μόνο
για δασκάλους...
όμως, αν το κρίνω εγώ,
το χρησιμοποιούν και άλλοι.
Πρέπει να αρχίσεις
με τον "Πρωτεύοντα Κανόνα".
Πώς είναι τα Σανσκριτικά σου;
Τα μιλάω άπταιστα
στο Gοοgle Translate.
Βεδικά, κλασικά Σανσκριτικά.
Τι είναι αυτά;
H προσωπική συλλογή της Αρχαίας.
Είναι απαγορευμένα;
H γνώση του Κάμαρ-Ταζ
δεν είναι απαγορευμένη.
Μόνο ορισμένες πρακτικές.
Αυτά τα βιβλία μπορεί να τα κατανοήσει
μόνο η Υπέρτατη Μάγισσα.
Από αυτό λείπουν σελίδες.
Αυτό είναι το "Βιβλίο του Καλιόστρο".
Μελέτη του χρόνου.
Μία από τις τελετές κλάπηκε
από έναν πρώην δάσκαλο.
Τον Ζηλωτή, τον Καισίλιο.
Αμέσως μόλις κρέμασε
τον πρώην βιβλιοθηκάριο...
και τον απάλλαξε από το κεφάλι του.
Τώρα εγώ είμαι φύλακας
αυτών των βιβλίων.
Αν, λοιπόν, ένας τόμος από
αυτή τη συλλογή κλαπεί ξανά...
θα το μάθω...
και θα πεθάνεις
πριν βγεις από τον περίβολο.
Κι αν καθυστερήσω;
Πληρώνω πρόστιμο; Ακρωτηριασμός;
Κάποιοι με θεωρούσαν αστείο.
Εργάζονταν για εσένα;
Εντάξει. Χάρηκα πολύ που τα είπαμε.
Ευχαριστώ για τα βιβλία...
και τη φρικτή ιστορία...
και την απειλή κατά της ζωής μου.
Θα λάβουμε τη δύναμη να καταστρέψουμε
αυτή που μας πρόδωσε.
Αυτή που προδίδει τον κόσμο.
H επιδεξιότητα στη σφενδόνη
είναι ουσιαστική στις απόκρυφες τέχνες.
Μας επιτρέπουν να ταξιδεύουμε
στο Πολυσύμπαν.
Πρέπει μόνο να συγκεντρωθείτε.
Να οραματιστείτε.
Να δείτε τον προορισμό στο μυαλό σας.
Κοιτάξτε τον κόσμο
πέρα από αυτόν μπροστά σας.
Φανταστείτε την κάθε λεπτομέρεια.
Όσο πιο ξεκάθαρη η εικόνα,
τόσο πιο γρήγορα και πιο εύκολα...
θα εμφανιστεί η πύλη.
Σταματήστε.
Θέλω να μείνω λίγο μόνη
με τον κ. Στρέιντζ.
Ασφαλώς.
Τα χέρια μου.
Δεν είναι θέμα των χεριών σας.
Πώς δεν είναι θέμα των χεριών μου;
Δάσκαλε Χαμίρ.
Ευχαριστώ, δάσκαλε Χαμίρ.
Δεν μπορείτε να υποτάξετε ένα ποτάμι.
Πρέπει να παραδοθείτε στο ρεύμα του...
και να χρησιμοποιήσετε τη δύναμή του.
Ελέγχω παραδίνοντας τον έλεγχο;
Δεν έχει λογική αυτό.
Δεν είναι απαραίτητο
να έχουν όλα λογική.
H νόησή σας
σάς πήγε μακριά στη ζωή...
όμως δεν θα σας πάει πιο πέρα.
Παραδώσου, Στίβεν.
Σώπασε το εγώ σου...
και η δύναμή σου θα εμφανιστεί.
Έλα μαζί μου.
Στάσου.
- Αυτό είναι...;
- Το Έβερεστ.
Όμορφο.
Ναι, πράγματι, όμορφο.
Παγωμένο αλλά όμορφο.
Σε τέτοια θερμοκρασία...
ο άνθρωπος αντέχει 30 λεπτά...
πριν χάσει τον έλεγχο
των λειτουργιών του.
Ωραία.
Όμως εσύ στα πρώτα δύο
θα πάθεις σοκ.
Τι;
Παραδώσου, Στίβεν.
Όχι!
Πώς πάει ο νεοσύλλεκτος;
Θα δούμε.
Από στιγμή σε στιγμή.
Όχι, όχι πάλι.
Ίσως πρέπει να...
Στίβεν.
Γουόνγκ.
Τι θέλεις, Στρέιντζ;
Βιβλία για την αστρική προβολή.
Δεν είσαι έτοιμος για αυτό.
Δοκίμασέ με, Μπιγιονσέ.
Έλα τώρα. Την έχεις ακουστά.
Είναι μεγάλη σταρ, εντάξει;
Γελάς ποτέ;
Έλα, δώσ' μου το βιβλίο.
Όχι.
Κάποτε, σε αυτό το δωμάτιο,
ικέτεψες να σου επιτρέψω να μάθεις.
Τώρα, μου είπαν
ότι αμφισβητείς κάθε μάθημα...
και προτιμάς να διδάσκεις
τον εαυτό σου.
Κάποτε, σε αυτό το δωμάτιο,
είπες να ανοίξω το μάτι μου.
Τώρα μου λένε να ακολουθώ τυφλά
τους κανόνες...
και δεν έχει λογική αυτό.
Όπως ο κανόνας να μην
εμφανίζεις πύλη στη βιβλιοθήκη;
Ο Γουόνγκ με κάρφωσε;
Αναπτύσσεις γρήγορα
τις μαγικές σου ικανότητες.
Χρειάζεσαι έναν ασφαλή χώρο
για να κάνεις πρακτική.
Τώρα είσαι
στην Κατοπτρική Διάσταση...
παρών, αλλά μη αντιληπτός.
Ο πραγματικός κόσμος
δεν επηρεάζεται.
Στην Κατοπτρική Διάσταση
εκπαιδευόμαστε, επιτηρούμε...
και περιορίζουμε τις απειλές.
Μην παγιδευτείς εδώ
χωρίς τη σφενδόνη σου.
Στάσου. Συγγνώμη.
Τι "απειλές" εννοείς;
Το απειράριθμο Πολυσύμπαν
περιλαμβάνει απειράριθμους κινδύνους.
Αν σου έλεγα όλα όσα δεν ξέρεις...
θα έφευγες από δω τρομοκρατημένος.
Μα πόσο αρχαία είναι;
Κανείς δεν ξέρει την ηλικία
της Υπέρτατης Μάγισσας.
Μόνο ότι κατάγεται από τους Kέλτες
και δεν μιλά για το παρελθόν της.
Την ακολουθείς, αν και δεν ξέρεις;
Ξέρω ότι είναι προσηλωμένη...
όμως απρόβλεπτη.
Αμείλικτη, όμως καλή.
Εκείνη με έκανε αυτό που είμαι.
Εμπιστέψου την ηγουμένη σου...
και μη χάσεις τον δρόμο σου.
Όπως ο Καισίλιος;
Σωστά.
Τον γνώριζες.
Όταν ήρθε σ' εμάς...
είχε χάσει όσους αγαπούσε.
Ήταν καταρρακωμένος άνθρωπος που
ζητούσε λύσεις στις απόκρυφες τέχνες.
Λαμπρός μαθητής, αλλά ήταν
περήφανος και ισχυρογνώμων.
Αμφισβήτησε την Αρχαία,
απέρριψε τη διδασκαλία της.
Έφυγε από το Κάμαρ-Ταζ.
Οι ακόλουθοί του ήταν σαν πρόβατα.
Πλανήθηκαν από το ψευδές του δόγμα.
Αυτός έκλεψε
την απαγορευμένη τελετή, έτσι;
Ναι.
Τι έκανε;
Όχι άλλες ερωτήσεις.
Τι είναι εκείνο;
Αυτή είναι ερώτηση.
Είναι ένα κειμήλιο.
Ορισμένες μαγείες
δύσκολα τις διατηρείς...
γι' αυτό εμποτίζουμε
αντικείμενα με αυτές...
και δέχονται την πίεση
που εμείς δεν αντέχουμε.
Αυτή είναι η βακτηρία...
του Ζωντανού Κριτή.
Υπάρχουν πολλά κειμήλια.
H Ράβδος του Γουατούμπ.
Οι Αλτικές Μπότες του Βάλτορ.
Εύκολα τα θυμάσαι, έτσι;
Πότε θα πάρω το δικό μου κειμήλιο;
Όταν είσαι έτοιμος.
Είμαι έτοιμος.
Είσαι έτοιμος όταν το κειμήλιο
αποφασίσει ότι είσαι έτοιμος.
Προς το παρόν...
εμφάνισε ένα όπλο.
Εντάξει.
Πολέμησε!
Πολέμησε, λες κι εξαρτάται
η ζωή σου από αυτό!
Διότι κάποια μέρα...
ίσως συμβεί.
Κριστίν
Σου στέλνω πάλι email, ελπίζοντας
Γουόνγκ;
Εντάξει.
"Πρώτα, άνοιξε το Μάτι του Αγκαμότο."
Να πάρει.
"Ντορμάμου."
"H Σκοτεινή Διάσταση."
Αιώνια ζωή;
Σταμάτα!
Μην παίζεις με τις πιθανότητες
του συνεχούς.
Έκανα ακριβώς ό,τι έγραφε το βιβλίο.
Τι έγραφε το βιβλίο για
τους κινδύνους αυτής της τελετής;
Δεν ξέρω. Δεν έφτασα εκεί ακόμα.
Οι χρονικές παραποιήσεις μπορούν
να δημιουργήσουν προεκτάσεις χρόνου.
Ασταθή ανοίγματα στις διαστάσεις.
Διαστημικά παράδοξα!
Χρονικούς βρόχους!
Θέλεις να ζεις την ίδια στιγμή
ξανά και ξανά...
ή να μην έχεις υπάρξει ποτέ;
Πρέπει να βάζουν προειδοποιήσεις
πριν το ξόρκι.
H περιέργειά σου
θα μπορούσε να σε σκοτώσει.
Δεν χειριζόσουν
το χωροχρονικό συνεχές...
αλλά το παραβίαζες.
Δεν παίζουμε με τους φυσικούς νόμους.
Τους υπερασπιζόμαστε.
Πώς το έκανες αυτό;
Πού έμαθες τα σχοινοτενή ξόρκια
και μάλιστα πώς τα κατανόησες;
Έχω φωτογραφική μνήμη.
Έτσι πήρα πτυχίο
και διδακτορικό ταυτόχρονα.
Αυτό που έκανες...
απαιτεί περισσότερα από καλή μνήμη.
Γεννήθηκες για τις απόκρυφες τέχνες.
Όμως τα χέρια μου τρέμουν ακόμα.
Προς το παρόν, ναι.
Όχι για πάντα;
Δεν είμαστε προφήτες.
Πότε θα μου πεις τι είμαστε;
Ήρωες όπως οι Εκδικητές φυλούν
τον κόσμο από φυσικούς κινδύνους...
ενώ εμείς οι μάγοι τον φυλάμε
από υπερφυσικούς κινδύνους.
H Αρχαία είναι η νεότερη από
μια μακριά σειρά Υπέρτατων Μάγων...
που δημιούργησε πριν χιλιάδες χρόνια
ο πατέρας των απόκρυφων τεχνών...
ο μέγας Αγκαμότο.
Ο ίδιος μάγος που δημιούργησε το μάτι
που τόσο απερίσκεπτα δανείστηκες.
Ο Αγκαμότο έκτισε τρία ’δυτα
σε ενεργειακά σημεία...
που τώρα ορθώνονται μεγάλες πόλεις.
Εκείνη η πόρτα οδηγεί
στο ’δυτο του Χονγκ Κονγκ.
Αυτή οδηγεί
στο ’δυτο της Νέας Υόρκης.
Αυτή στο ’δυτο του Λονδίνου.
Μαζί...
τα ’δυτα δημιουργούν προστατευτική
ασπίδα γύρω από τον κόσμο.
Τα ’δυτα προστατεύουν τον κόσμο...
και εμείς οι μάγοι...
προστατεύουμε τα ’δυτα.
Από τι;
Από οντότητες άλλων διαστάσεων
που απειλούν το σύμπαν μας.
Όπως ο Ντορμάμου.
Πού έμαθες αυτό το όνομα;
Μόλις το διάβασα
στο "Βιβλίο του Καλιόστρο". Γιατί;
Ο Ντορμάμου κατοικεί
στη Σκοτεινή Διάσταση.
Εκτός χρόνου.
Είναι ο κυρίαρχος του σύμπαντος...
ο καταστροφέας των κόσμων.
Οντότητα απεριόριστης δύναμης
και ακόρεστης πείνας...
έχει σκοπό να εισβάλει
σε κάθε σύμπαν...
και να φέρει όλους τους κόσμους
στη Σκοτεινή Διάστασή του.
Και πάνω απ' όλα πεινά για τη Γη.
Οι σελίδες που έκλεψε ο Καισίλιος.
Τελετή επικοινωνίας με τον Ντορμάμου
στη Σκοτεινή Διάσταση.
Εντάξει...
Φεύγω.
Ήρθα εδώ για να θεραπεύσω
τα χέρια μου.
Όχι για να πολεμήσω
σε κάποιον απόκρυφο πόλεμο.
Λονδίνο.
Καισίλιε!
Όχι!
Γουόνγκ; Μόρντο;
ΟΔΟΣ MΠΛΙKEP
177A
Παρακαλώ;
Ντάνιελ, βλέπω ότι σε έκαναν δάσκαλο
αυτού του ’δυτου.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό;
Ότι θα πεθάνεις
για να το προστατέψεις.
Σταμάτα!
Πόσο καιρό βρισκόσουν
στο Κάμαρ-Ταζ, κύριε...
Δόκτωρ.
Κύριε Δόκτωρ;
Στρέιντζ.
Κι αυτό σωστό.
Ποιος είμαι εγώ για να κρίνω;
Δεν ξέρεις πώς να
το χρησιμοποιείς, έτσι;
Τι;
Σταμάτα.
Είπα, σταμάτα.
Δεν το σταματάς αυτό, κύριε Δόκτωρ.
Δεν ξέρω καν τι είναι "αυτό".
Είναι το τέλος...
και η αρχή.
Οι πολλοί γίνονται λίγοι
και γίνονται ο Ένας.
Αν δεν μιλήσεις λογικά...
θα σου το ξαναφορέσω αυτό.
Πες μου, κ. Δόκτωρ...
Ονομάζομαι δόκτωρ Στίβεν Στρέιντζ.
- Γιατρός είσαι;
- Ναι.
Επιστήμονας.
Κατανοείς τους φυσικούς νόμους.
Τα πάντα γερνούν.
Τα πάντα πεθαίνουν.
Ο ήλιος μας θα σβήσει.
Το σύμπαν μας
θα κρυώσει και θα χαθεί.
Όμως η Σκοτεινή Διάσταση...
είναι ένας τόπος εκτός χρόνου.
Τέλος. Σου το ξαναβάζω αυτό.
Ας μην πεθάνει
αυτός ο κόσμος, δόκτωρ.
Ας πάρει τη θέση που δικαιούται
δίπλα σε πολλούς άλλους...
σαν τμήμα του Ενός.
Του σπουδαίου και όμορφου Ενός.
Μπορούμε να ζήσουμε για πάντα.
Αλήθεια;
Εσύ τι έχεις να κερδίσεις από αυτή
την ουτοπία της Νέας Εποχής;
Ό,τι κι εσύ.
Ό,τι και όλοι.
Ζωή. Αιώνια ζωή.
Οι άνθρωποι αγωνιούν
για το καλό και το κακό...
όμως ο χρόνος
είναι ο κοινός εχθρός μας.
Ο χρόνος σκοτώνει τα πάντα.
Και οι άνθρωποι που σκότωσες;
Μικροσκοπικοί.
Στιγμιαίοι κόκκοι
μέσα σε ένα απαθές σύμπαν.
Ναι. Καταλαβαίνεις.
Καταλαβαίνεις τι κάνουμε.
Ο κόσμος δεν είναι αυτός που πρέπει.
H ανθρωπότητα
επιθυμεί το αιώνιο...
έναν κόσμο εκτός χρόνου,
επειδή ο χρόνος μάς υποδουλώνει.
Ο χρόνος είναι προσβολή.
Ο θάνατος είναι προσβολή.
Δόκτωρ...
δεν ζητούμε να εξουσιάσουμε
αυτόν τον κόσμο.
Ζητούμε να τον σώσουμε...
να τον δώσουμε στον Ντορμάμου
που είναι η επιδίωξη κάθε εξέλιξης...
και ο λόγος κάθε ύπαρξης.
H Υπέρτατη Μάγισσα
υπερασπίζεται την ύπαρξη.
Τι σε οδήγησε
στο Κάμαρ-Ταζ, δόκτωρ;
H διαφώτιση;
H δύναμη;
Ήρθες να θεραπευτείς όπως όλοι μας.
Το Κάμαρ-Ταζ
συλλέγει σπασμένα αντικείμενα.
Ερχόμαστε με την ελπίδα
να θεραπευτούμε...
και η Αρχαία μάς δίνει
ταχυδακτυλουργικά κόλπα.
Κρατάει για τον εαυτό της
την αληθινή μαγεία.
Αναρωτήθηκες ποτέ
πώς μπόρεσε να ζήσει τόσο καιρό;
Είδα τις τελετές
στο "Βιβλίο του Καλιόστρο".
Γνωρίζεις, λοιπόν.
H τελετή μού δίνει τη δύναμη
να ανατρέψω την Αρχαία...
και να κατεδαφίσω τα ’δυτά της.
Για να καλωσορίσω
τη Σκοτεινή Διάσταση.
Διότι αυτό που η Αρχαία κρύβει,
ο Ντορμάμου το προσφέρει δωρεάν.
Αιώνια ζωή.
Δεν είναι καταστροφέας
των κόσμων, δόκτωρ.
Είναι σωτήρας των κόσμων.
Όχι. Έλα τώρα.
Κοίτα το πρόσωπό σου.
Ο Ντορμάμου σε έκανε δολοφόνο.
Πόσο καλή μπορεί να είναι
η βασιλεία του;
Το βρίσκεις αστείο;
Όχι, όχι αυτό.
Το αστείο είναι ότι έχασες
τη σφενδόνη σου.
Κύριε, να σας βοηθήσω;
H δρ Πάλμερ, πού είναι;
- Κύριε, πρέπει να...
- Πού είναι;
Στην αίθουσα των νοσοκόμων.
Κριστίν!
Στίβεν;
Θεέ μου.
Πήγαινέ με αμέσως στο χειρουργείο.
Μόνο εσύ.
Τώρα! Δεν έχω χρόνο.
Τι συνέβη;
Με τραυμάτισαν.
Καρδιακός επιπωματισμός.
Τι φοράς;
H θωρακική κοιλότητα είναι καθαρή.
Όχι, το αίμα είναι στο περικάρδιο.
Όχι, όχι, όχι.
Στίβεν;
Θεέ μου.
ΠAΛMΟΙ XAMHΛΟΙ
Λίγο πιο ψηλά.
Πρόσεχε τη βελόνα.
Στίβεν;
Τι βλέπω;
Το αστρικό μου σώμα.
Πέθανες;
Όχι, Κριστίν. Αλλά πεθαίνω.
Μάλιστα.
Ναι. Εντάξει.
Εντάξει.
Δεν έχω ξαναδεί τέτοιο τραύμα.
Με τι σε τραυμάτισαν;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να εξαφανιστώ τώρα.
Τι;
Κράτα με ζωντανό, έτσι;
Εντάξει.
Σκατά.
Φόρτιση 200 Τζάουλ
Στίβεν, έλα.
Ρίξε μου πάλι.
Μην το κάνεις αυτό!
Ανέβασε την τάση και ρίξε μου πάλι.
H καρδιά σου χτυπάει!
Κάν' το!
Θεέ μου.
360 Τζάουλ
Θεέ μου! Θεέ μου!
Είσαι καλά;
Ναι.
Εντάξει.
Μετά από τόσο καιρό...
εμφανίζεσαι εδώ...
και βγαίνεις από το σώμα σου.
Ναι, ξέρω.
Κι εμένα μου έλειψες.
Χα χα.
Σου έγραψα email,
αλλά δεν μου απάντησες ποτέ.
Γιατί να σου απαντήσω;
Κριστίν, ειλικρινά σου ζητώ συγγνώμη.
Για όλα. Είχες δίκιο.
Φέρθηκα σαν κόπανος.
Σου φέρθηκα απαίσια.
Σου αξίζουν πολύ περισσότερα.
Σταμάτα. Βρίσκεσαι σε σοκ.
Τι διάολο συμβαίνει;
Πού χάθηκες;
Όταν η δυτική ιατρική με πρόδωσε...
πήγα ανατολικά
και κατέληξα στο Κατμαντού.
Κατμαντού;
Ναι.
Σαν το τραγούδι του Βοb Seger;
1975, Beautiful Lοser, πλευρά A. Ναι.
Πήγα σε ένα μέρος
που ονομάζεται Κάμαρ-Ταζ...
και μίλησα σε κάποια
που την αποκαλούν "Αρχαία".
Μπήκες, δηλαδή, σε αίρεση.
Όχι, δεν μπήκα. Όχι ακριβώς.
Με δίδαξαν να συνδέομαι με δυνάμεις
που δεν ήξερα πως υπήρχαν.
Ναι. Ακούγεται για αίρεση.
Δεν είναι αίρεση.
Αυτό θα έλεγε ένας αιρετικός.
Ωχ, όχι.
Στάσου. Στίβεν, στάσου.
Τι κάνεις εκεί;
’ργησα για τη συνάντηση της αίρεσης.
Αυτό είναι τρέλα.
Ναι.
Πού πηγαίνεις;
Μπορείς να μου πεις την αλήθεια;
Ένας ισχυρός μάγος που παραδόθηκε
σε μια αρχαία οντότητα...
και μπορεί να κάμπτει τους φυσικούς
νόμους, προσπάθησε να με σκοτώσει.
Τον άφησα δεμένο
στο Γκρίνουιτς Βίλατζ...
και ο πιο γρήγορος δρόμος
είναι μια διαστατική πύλη...
που άνοιξα στην ντουλάπα.
Εντάξει. Μη μου πεις.
Πρέπει να πηγαίνω.
Ναι.
Στρέιντζ!
Είσαι εντάξει.
Σχετικός όρος. Όμως, ναι, είμαι εντάξει.
Ο Μανδύας της Αιώρησης.
Διάλεξε εσένα.
Δεν είναι λίγο.
Είναι αλλοπρόσαλλος.
Απέδρασε.
Ο Καισίλιος;
Ναι.
Μπορεί να αναδιπλώνει χώρο και ύλη.
Αναδιπλώνει την ύλη
έξω από την Κατοπτρική Διάσταση...
στον πραγματικό κόσμο;
Ναι.
’λλοι πόσοι;
Δύο.
Παγίδεψα τον ένα στην έρημο.
Και τον άλλο;
Το πτώμα του είναι στον διάδρομο.
Ο δάσκαλος Ντραμ είναι στο φουαγιέ.
Τον πάνε πίσω στο Κάμαρ-Ταζ.
Το ’δυτο του Λονδίνου έπεσε.
Μόνο η Νέα Υόρκη
και το Χονγκ Κονγκ μένουν...
για να μας θωρακίζουν
από τη Σκοτεινή Διάσταση.
Υπεράσπισες το ’δυτο της Νέας Υόρκης
από επίθεση.
Αφού ο δάσκαλός του χάθηκε,
χρειάζεται άλλον.
Δάσκαλε Στρέιντζ.
Όχι.
Λέγομαι δόκτωρ Στρέιντζ.
Όχι δάσκαλος Στρέιντζ.
Όχι κύριος Στρέιντζ.
Δόκτωρ Στρέιντζ.
Όταν έγινα γιατρός,
ορκίστηκα να μην κάνω κακό.
Κι εγώ μόλις σκότωσα έναν άνθρωπο!
Δεν το ξανακάνω αυτό.
Έγινα γιατρός για να σώζω ζωές,
όχι για να τις παίρνω.
Έγινες γιατρός για να σώσεις
μία ζωή πάνω απ' όλες.
Τη δική σου.
Ακόμα νομίζεις ότι μ' έχεις καταλάβει;
Βλέπω αυτό που πάντα έβλεπα:
το παραφουσκωμένο εγώ σου.
Θέλεις να επιστρέψεις στην αυταπάτη
ότι μπορείς να τα ελέγχεις όλα...
ακόμα και τον θάνατο...
που κανείς δεν μπορεί να ελέγξει.
Ούτε και ο σπουδαίος
δόκτωρ Στίβεν Στρέιντζ.
Ούτε και ο Ντορμάμου;
Προσφέρει αθανασία.
Ο φόβος μας για τον θάνατο
δίνει ζωή στον Ντορμάμου.
Τρέφεται από αυτόν.
Όπως τρέφεσαι εσύ από εκείνον;
Μου λες εσύ για έλεγχο του θανάτου;
Ξέρω πώς το κάνεις.
Είδα τις χαμένες τελετές
από το "Βιβλίο του Καλιόστρο".
Μέτρα πολύ προσεκτικά τις λέξεις
που θα πεις, Δόκτωρ.
Διότι μπορεί να μη σου αρέσουν;
Επειδή μπορεί να μην ξέρεις τι λες.
Μα τι λέει αυτός;
Λέω για την πολύχρονη ζωή της,
την πηγή της αθανασίας της.
Αντλεί δύναμη από τη Σκοτεινή
Διάσταση για να μένει ζωντανή.
Δεν είναι αλήθεια.
Είδα τις τελετές. Τις διάβασα.
Ξέρω πώς το κάνεις.
Μόλις ανασυγκροτηθούν...
οι Ζηλωτές θα επιστρέψουν.
Θα χρειαστείς ενισχύσεις.
Δεν είναι αυτή που νομίζεις.
Δεν έχεις δικαίωμα να το λες αυτό.
Δεν έχεις ιδέα πόση ευθύνη
σηκώνει στους ώμους της.
Όχι, και δεν θέλω να ξέρω.
Είσαι δειλός.
Επειδή δεν είμαι δολοφόνος;
Οι Ζηλωτές θα μας καθαρίσουν όλους...
και δεν έχεις τα κότσια
να τους καθαρίσεις πρώτος;
Τι νομίζεις πως έκανα τώρα;
Έσωσες τη δική σου ζωή!
Και κλαψούρισες
σαν πληγωμένος σκύλος.
Εσύ θα το έκανες εύκολα;
Δεν έχεις ιδέα τι έχω κάνει.
Και η απάντηση είναι ναι.
Χωρίς δισταγμό.
Έστω κι αν υπήρχε άλλος τρόπος;
Δεν υπάρχει άλλος τρόπος.
Έχεις έλλειψη φαντασίας.
Όχι, Στίβεν.
Εσύ έχεις έλλειψη θάρρους.
Επέστρεψαν.
Πρέπει να δώσουμε τέλος.
Τώρα!
Στρέιντζ!
Κατέβα να πολεμήσεις!
Όχι!
H Κατοπτρική Διάσταση.
Δεν επηρεάζεις τον πραγματικό κόσμο
εδώ μέσα.
Ποιος γελάει τώρα;
Ηλίθιε.
Εγώ.
Πήρα τη σφενδόνη του.
Δεν μπορούν να αποδράσουν, έτσι;
Τρέξε!
H Σκοτεινή Διάσταση τούς κάνει πιο
ισχυρούς στην Κατοπτρική Διάσταση.
Εμάς μπορούν να μας σκοτώσουν.
Αυτό δεν ήταν εξυπνάδα.
Ήταν αυτοκτονία!
Οι Πύλες
της Αντίληψης
Αυτό είναι ξεκαρδιστικό.
Αυτό ήταν λάθος.
Είναι αλήθεια.
Αντλεί δύναμη
από τη Σκοτεινή Διάσταση.
Καισίλιε.
Ήρθα σε εσένα καταρρακωμένος...
χαμένος, σε ανάγκη.
Σε δέχτηκα ως δασκάλα μου
και με τάισες ψέματα.
Προσπάθησα να σε προστατέψω.
Από την αλήθεια;
Από τον εαυτό σου.
Τώρα έχω καινούριο δάσκαλο.
Ο Ντορμάμου σε εξαπατά.
Δεν έχεις ιδέα ποιος αλήθεια είναι.
H αιώνια ζωή του δεν είναι
παράδεισος, αλλά τυραννία.
Ψεύτρα.
Κριστίν!
Πλάκα μου κάνεις;
Θεέ μου.
Δεν είναι μαρμαρυγή,
αλλά αποπληξία μυοκαρδίου.
- Νευρογενής;
- Ναι.
Νικ;
Πρέπει να ελαττώσουμε
την πίεση στον εγκέφαλό της.
Πέφτει κι άλλο.
- Τη χάνουμε!
- Να αυξήσουμε το οξυγόνο της!
Οι κόρες της διεστάλησαν!
Δεν ανιχνεύουμε
δραστηριότητα του εγκεφάλου.
Μα τι κάνεις;
Έλα, πεθαίνεις!
Πρέπει να επιστρέψεις στο σώμα σου.
Δεν έχεις χρόνο.
Ο χρόνος είναι σχετικός.
Το σώμα σου είναι καινούριο ακόμα.
Πέρασα πάρα πολλά χρόνια...
διεισδύοντας στον χρόνο...
για να βλέπω αυτήν τη στιγμή.
Όμως δεν μπορώ να δω πέρα από αυτή.
Απέτρεψα αμέτρητα φρικτά μέλλοντα.
Μετά από κάθε μέλλον,
υπάρχει πάντα ένα άλλο.
Όλα οδηγούν εδώ.
Ποτέ πιο πέρα.
Πιστεύεις ότι εδώ πεθάνεις.
Αναρωτιέσαι τι βλέπω στο μέλλον σου;
Όχι.
Ναι.
Δεν είδα ποτέ το μέλλον σου.
Μόνο τις πιθανότητές του.
Έχεις μεγάλη ικανότητα για καλοσύνη.
Πάντα διέπρεπες...
όμως όχι επειδή ποθείς
την επιτυχία...
αλλά επειδή φοβάσαι την αποτυχία.
Αυτό με έκανε σπουδαίο γιατρό.
Αυτό ακριβώς σου στέρησε
το μεγαλείο.
Υπεροψία και φόβος
ακόμα σε εμποδίζουν...
να μάθεις το πιο απλό
και σημαντικό μάθημα από όλα.
Δηλαδή, ποιο;
Δεν το κάνεις για τον εαυτό σου.
Όταν ήρθες σε εμένα...
με ρώτησες πώς μπόρεσα να
θεραπεύσω τον Τζόναθαν Πάνγκμπορν.
Δεν τον θεράπευσα.
Διοχετεύει τη διαστατική ενέργεια
κατευθείαν στο σώμα του.
Χρησιμοποιεί μαγεία για να περπατά;
Συνεχώς.
Είχε την επιλογή...
να επιστρέψει στη ζωή του...
ή να υπηρετήσει κάτι μεγαλύτερο.
Θα μπορούσα
να έχω πάλι τα χέρια μου;
Την παλιά μου ζωή;
Θα μπορούσες.
Και ο κόσμος θα χάσει μεγάλα οφέλη.
Δεν ήθελα να αντλώ δύναμη
από τη Σκοτεινή Διάσταση.
Όμως, ξέρεις καλά...
ότι καμιά φορά παραβαίνεις
τους κανόνες σου...
για το γενικότερο καλό.
Ο Μόρντο δεν θα το δει έτσι.
H ψυχή του Μόρντο είναι άκαμπτη
και ασυγκίνητη...
σφυρηλατημένη από τη φλόγα
της νεότητάς του.
Χρειάζεται την ευλυγισία σου...
όπως εσύ χρειάζεσαι τη δύναμή του.
Μόνο μαζί έχετε ελπίδα
να σταματήσετε τον Ντορμάμου.
Δεν είμαι έτοιμος.
Κανείς ποτέ δεν είναι.
Δεν επιλέγουμε εμείς τον χρόνο μας.
Ο θάνατος δίνει νόημα στη ζωή.
Ξέρεις πως οι μέρες σου
είναι μετρημένες.
Ότι ο χρόνος σου είναι λίγος.
Θα νόμιζες πως μετά
από τόσο καιρό, θα ήμουν έτοιμη.
Κοίταξέ με, όμως.
Προσπαθώ τη μία στιγμή
να την κάνω χίλιες...
ώστε να μπορέσω να δω το χιόνι.
Είσαι καλά;
Δεν καταλαβαίνω τι συμβαίνει.
Το ξέρω.
Όμως πρέπει να φύγω τώρα.
Είπες ότι επειδή έχασα τα χέρια μου
δεν σημαίνει ότι ήρθε το τέλος.
Ότι μπορεί να είναι μια αρχή.
Ναι.
Επειδή υπάρχουν κι άλλοι τρόποι
για να σώζεις ζωές.
Ένας πιο δύσκολος τρόπος.
Ένας πιο παράξενος τρόπος.
H δρ Πάλμερ στα Επείγοντα.
Δεν θέλω να φύγεις.
Σταμάτα!
XΟNΓK KΟNΓK
Επιλέξετε συνετά το όπλο σας.
Κανείς να μην πατήσει
σε αυτό το ’δυτο.
Κανείς.
Καισίλιε.
Είσαι στη λάθος πλευρά
της Ιστορίας, Γουόνγκ.
Πέθανε.
Είχες δίκιο.
Δεν ήταν εκείνη που νόμιζα ότι ήταν.
Ήταν πολύπλοκη.
Πολύπλοκη;
H Σκοτεινή Διάσταση
είναι ευμετάβλητη.
Επικίνδυνη.
Κι αν την κατέλαβε η Διάσταση;
Μας δίδαξε ότι ήταν απαγορευμένη...
ενώ εκείνη αντλούσε τη δύναμη της
για να κλέβει αιώνες ζωής.
Έκανε εκείνο που πίστευε σωστό.
Και ήρθε ο λογαριασμός.
Δεν καταλαβαίνεις;
Τα ανομήματά της οδήγησαν
τους Ζηλωτές στον Ντορμάμου.
Ο Καισίλιος ήταν λάθος δικό της.
Τώρα υποφέρουμε...
από τις επιπτώσεις της απάτης της.
Ένας κόσμος φλέγεται.
Μόρντο, το ’δυτο του Λονδίνου έπεσε.
H Νέα Υόρκη δέχτηκε δύο επιθέσεις.
Ξέρεις πού θα πάνε μετά.
Στο Χονγκ Κονγκ.
Είπες κάποτε να πολεμήσω
για τη ζωή μου...
διότι μια μέρα θα χρειαζόταν.
Αυτή η μέρα ήρθε.
Δεν μπορώ να τους νικήσω μόνος μου.
Το ’δυτο έχει ήδη πέσει.
H Σκοτεινή Διάσταση.
Ο Ντορμάμου έρχεται.
Είναι πολύ αργά.
Τίποτα δεν τον σταματάει.
Όχι απαραίτητα.
Όχι.
Το ξόρκι πιάνει.
Έχουμε μια δεύτερη ευκαιρία.
Όχι!
Γουόνγκ!
Παραβαίνω τους φυσικούς νόμους.
Ξέρω.
Μη σταματάς τώρα.
Όταν αναστυλωθεί το ’δυτο,
θα επιτεθούν πάλι.
Πρέπει να το υπερασπιστούμε.
Ελάτε!
Σήκω, Στρέιντζ.
Σήκω και χτύπα.
Θα τελειώσουμε τη μάχη.
Μην πολεμάτε το αναπόφευκτο.
Δεν είναι όμορφος;
Ένας κόσμος εκτός χρόνου.
Εκτός θανάτου.
Εκτός χρόνου...
Στρέιντζ!
Χάθηκε.
Ακόμα και ο Στρέιντζ σάς εγκατέλειψε
και παραδόθηκε στη δύναμή του.
Ντορμάμου, ήρθα να διαπραγματευτώ.
Ήρθες να πεθάνεις.
Ο κόσμος σου τώρα
είναι δικός μου κόσμος...
όπως όλοι οι κόσμοι.
Ντορμάμου, ήρθα να διαπραγματευτώ.
Ήρθες να πεθάνεις.
Ο κόσμος σου τώρα...
Τι είναι αυτό;
Ψευδαίσθηση;
Όχι. Πραγματικότητα.
Ωραία.
Ντορμάμου, ήρθα να διαπραγματευτώ.
Ήρθες να... Τι συμβαίνει;
Όπως έδωσες στον Καισίλιο δυνάμεις
από τη διάστασή σου...
έφερα λίγη δύναμη από τη δική μου.
Αυτός είναι ο χρόνος.
Ατέρμονος βρόχος του χρόνου.
Τολμάς!
Ντορμάμου, ήρθα να διαπραγματευτώ.
Δεν μπορείς να το κάνεις για πάντα.
Και όμως μπορώ.
Έτσι είναι τα πράγματα τώρα.
Εσύ κι εγώ παγιδευμένοι
σε αυτήν τη στιγμή...
χωρίς τέλος.
Θα περάσεις την αιωνιότητα
πεθαίνοντας.
Ναι. Όμως όλοι στη Γη θα ζουν.
Μα εσύ θα υποφέρεις.
Ο πόνος είναι παλιός φίλος.
Ντορμάμου...
ήρθα να διαπραγματευτώ.
Δώσε τέλος!
Ντορμάμου...
Ποτέ δεν θα νικήσεις.
Όχι...
αλλά μπορώ να χάνω...
ξανά και ξανά...
και ξανά...
και ξανά, για πάντα.
Αυτό σε κάνει αιχμάλωτό μου.
Όχι!
Σταμάτα!
Κάν' το να σταματήσει!
Ελευθέρωσέ με!
Όχι.
Ήρθα να διαπραγματευτώ.
Και τι θέλεις;
Πάρε τους Ζηλωτές σου από τη Γη.
Σταμάτα την επίθεσή σου
στον κόσμο μου.
Μην ξανάρθεις ποτέ.
Κάν' το...
και θα διακόψω τον βρόχο.
Σήκω, Στρέιντζ!
Σήκω και χτύπα.
Θα τελειώσουμε τη μάχη.
Δεν είναι όμορφος;
Ένας κόσμος εκτός χρόνου.
Εκτός θανάτου.
Τι έκανες;
Έκανα μια διαπραγμάτευση.
Τι είναι αυτό;
Είναι αυτό που ήθελες πάντα.
Αιώνια ζωή σαν κομμάτι του Ενός.
Δεν θα σου αρέσει.
Έπρεπε να είχες κλέψει ολόκληρο
το βιβλίο διότι οι προειδοποιήσεις...
Οι προειδοποιήσεις έρχονται
μετά τα ξόρκια.
Πολύ αστείο.
Τα καταφέραμε.
Ναι.
Ναι, τα καταφέραμε.
Όμως παρέβης...
τους φυσικούς νόμους.
Κοίτα γύρω σου. Τέλειωσαν όλα.
Ακόμα πιστεύεις ότι
δεν θα έχεις επιπτώσεις, Στρέιντζ;
Ότι δεν θα πληρώσεις το τίμημα;
Παραβιάσαμε τους κανόνες μας,
όπως έκανε εκείνη.
Στο τέλος έρχεται ο λογαριασμός.
Πάντα!
Το ξεκαθάρισμα.
Δεν θα ακολουθήσω πλέον
αυτόν τον δρόμο.
Ναι, εντάξει.
Συνετή επιλογή.
Θα φορέσεις το Μάτι του Αγκαμότο...
όταν τιθασεύσεις τις δυνάμεις του.
Ως τότε...
καλύτερα να μην κυκλοφορείς
φορώντας Πετράδι της Αιωνιότητας.
Τι;
Έχεις ταλέντο στις απόκρυφες τέχνες,
όμως έχεις ακόμα πολλά να μάθεις.
Οι ειδήσεις του θανάτου της Αρχαίας
θα μαθευτούν σε όλο το Πολυσύμπαν.
H Γη δεν έχει Υπέρτατο Μάγο
να την υπερασπιστεί.
Πρέπει να είμαστε έτοιμοι.
Θα είμαστε έτοιμοι.
Ώστε η Γη έχει μάγους τώρα, ε;
Τσάι;
Δεν πίνω τσάι.
Και τι πίνεις;
Όχι τσάι.
Παρακολουθώ...
άτομα και πλάσματα από άλλα βασίλεια
που ίσως απειλήσουν αυτόν τον κόσμο.
Ο υιοθετημένος αδελφός σου, ο Λόκι,
είναι ένα από αυτά τα πλάσματα.
Σωστά τον συμπεριέλαβες.
Ναι.
Γιατί τον έφερες εδώ στη Νέα Υόρκη;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Οικογενειακό δράμα, τύπου.
Όμως αναζητούμε τον πατέρα μου.
Εντάξει.
Δηλαδή, μόλις βρείτε τον Οντίν...
θα επιστρέψετε στο ’σγκαρντ αμέσως;
Ναι. Αμέσως.
Ωραία!
Επίτρεψέ μου να σας βοηθήσω.
Απόδοση διαλόγων:
Γιώργος Λυκούδης
Τι θα ήθελες;
Σε μετέφεραν στο Κάμαρ-Ταζ
πάνω σε φορείο.
Κοίτα πως είσαι τώρα, Πάνγκμπορν.
Μόρντο.
Τι μπορώ να κάνω για σένα, φίλε;
Έλειπα πολλούς μήνες
και μου ήρθε μια αποκάλυψη.
Ο αληθινός σκοπός ενός μάγου...
είναι να διαστρεβλώνει τα πράγματα...
να κλέβει δύναμη...
και να εκτρέπει τη φύση.
Όπως εσύ.
Δεν έκλεψα τίποτα.
Αυτή είναι δική μου δύναμη.
Δική μου.
H δύναμη...
έχει έναν σκοπό.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Διότι βλέπω, επιτέλους,
ποιο είναι το πρόβλημα του κόσμου.
Πάρα πολλοί μάγοι.
Ο Δόκτωρ Στρέιντζ θα επιστρέψει